Grundlagen

Ein Optimierungsproblem ist ein Problem, bei der ein möglichst geeigneter Lösungskandidat gesucht wird (Weicker, 2015).
Dabei muss der Suchraum klar erfassbar sein, eine geeignete Bewertungsfunktion zur Bewertung der Lösungskandidaten und eine ebenso geeignete Vergleichsrelation zwischen den Lösungskandidaten gefunden werden (ebd.).
Optimierungsprobleme sind nicht trivial, oft kann aber eine Lösung mittels einfacher Algorithmen gefunden werden, ebenso augenscheinliche optimale Lösungen.
Diese Lösungen sind oft allerdings nicht als globale Optimums

Evolutionäre Algorithmen (EA) sind aus der Kombination von in der Natur vorfindbaren Phänomenen, genauer der natürlichen Evolution, und der Rechenstärke von Computern entstanden (Weicker, 2015).
Dabei werden die in der natürlichen Evolution auftretenden Mechanismen, wie Rekombination, Mutation und Selektion von am Computer ausführbaren Algorithmen simuliert (ebd.).
EA eignen sich hervorragend zur Anwendung auf Optimierungsprobleme. Anders als andere Methoden zum lösen dieser Probleme (z.B. dynamische Programmierung), schaffen es EA häufig bessere Lösungen zu finden.
